---
stackbit_url_path: >-
  posts/e7998ce7bb86e8839ee585b6e5ae9ee5be88e788b1e4bda0efbc8ce6af94e4bda0e887aae5b7b1e8bf98e8a681e788b1
title: '癌细胞其实很爱你，比你自己还要爱'
date: '2011-04-18 07:00:00'
excerpt: >-
  
comments_count: 0
positive_reactions_count: 0
tags: 
  - 个人空间
  - 分子生物
  - 癌
  - 细胞
canonical_url: https://be-net.azurewebsites.net/post/2011/04/18/e7998ce7bb86e8839ee585b6e5ae9ee5be88e788b1e4bda0efbc8ce6af94e4bda0e887aae5b7b1e8bf98e8a681e788b1
template: post
---
<p><span style="font-size: x-large"><strong>“</strong></span>分子生物学家布鲁斯-利普顿（Bruce Lipton）主张，单一的细胞有两种运作状态：开放的回应或封闭的防卫。细胞封闭时就无法成长，当细胞能回应时就能够繁殖。细胞遭遇威胁时会防卫，没有威胁时会开放。细胞防卫的方式是封闭外围的细胞膜，阻止来自其他细胞与环境的资讯与化学物质流通；细胞建立了墙壁，展开防御，孤立自己。当细胞开放与回应时，薄膜会容许流通；开放的薄膜是强化细胞人际关系的关键。</p>  <p>我们相信研究单一细胞的本质，可以学到很多更复杂生物——如人类的功能。我们很高兴能认识布鲁斯，他对于细胞的的理论符合我们从人身上得到的经验。许多年来，我们一直坚持人类在任何时候都可以“开放”或“封闭”（回应或防卫）的看法。利普顿认为细胞层面也有同样的过程，如同我们在我们自己与学生身上所发现的一样！他也主张细胞的“脑”是在细胞膜（而不是细胞核，那是繁殖的唯一系统，细胞的“生殖腺”）。他说细胞与环境的关系会被细胞对环境的知觉所影响。这也符合我们对于人类运作的了解。</p>  <p><strong>脑部的决策</strong></p>  <p>更复杂的生物由脑部策划所有细胞的活动，做出最高的决策来影响所有细胞的环境。个别的细胞为了保持共同性，会放弃一些独立的决策，聆听中枢神经系统（脑部）发布的“中央指令”。仿佛身体的所有细胞都连接到某种电视新闻网络，脑部不断地传送有关环境的即时新闻到身体所有的细胞。“身体的政府”由脑部来维持，脑部的中央指令通过神经细胞与荷尔蒙讯息送进血液中。脑部觉察环境做出决定，然后对其他的细胞发出指令。根据脑部的运作，细胞会收到开放成长或封闭防卫的指令。</p>  <p>如果脑部解读到危险，中央指令就会叫细胞去防卫。要注意的是这里的动词是“解读”。也许并没有真正的危险，但是我们会因为过去的经验与成见而将之解读成危险。脑部这种对危险的解读是疾病与健康的主要课题。我们治疗案主数十年来，帮助他们处理过去艰难的回忆，我们明白过去创伤的回忆时常会延续到现在，取代了开放与易受伤害的成长生活。</p>  <p><strong>狂野独立的癌细胞</strong></p>  <p>接下来，个别的细胞继续观察环境，有时它们的解读会与中央指令不同。例如，一位有烟瘾的人会把抽烟与放松联系在一起。脑部决定现在该休息一下，于是传送讯息要所有的细胞放松下来；同时，脑部决定在休息时抽一根烟，觉得抽烟能促进松弛。这时肺部细胞也开放起来，准备松弛一下。突然间，肺部细胞遭遇到从气管冲入的毒烟。肺部细胞放开自己准备成长，但是却遭受了香烟有毒焦油的攻击。在这种困惑的情况下，细胞也许会认为中央指令发疯了，于是策划反叛。这就是癌症的开端。癌细胞只是狂野的细胞，不像非癌细胞那样受控制与守秩序。几乎所有人的身体都有这种狂野独立的细胞。当这些细胞为数很少时，不会造成什么问题；事实上，这些细胞都充满了活力与能量，不受正常的管制约束。但是如果它们开始大量增加，就会占据空间。当这些独立的肺部细胞决定抵抗香烟时，就可能发生这种情况。它们会大量增加，占据空间，就像一场政变。它们的目的是为了生物体本身的福祉；它们想要保存生命，对抗“失控”的中央指令。然而，问题是它们不听从中央指令，没有正确的观点就乱下决定。所以，在极端的情况下，癌细胞越长越大，压制了其他想要执行正常功能的非癌细胞。<span style="font-size: x-large"><strong>”</strong></span></p>  <hr />  <p><strong>读后感：</strong></p>  <p>细胞有两种状态（开放、封闭），说明生物体也是实行二进制的。呵呵。</p>  <p>癌细胞是有主见的强壮的细胞，它是很热爱生命的，它甚至比脑部还要爱。它之所以要疯狂生长，只是因为中央指令发狂了，而它不想听从昏君的指挥。</p>