---
stackbit_url_path: >-
  posts/【转】30秒清除你电脑中的垃圾
title: '【转】30秒清除你电脑中的垃圾'
date: '2010-04-19 13:18:16'
excerpt: >-
  
comments_count: 0
positive_reactions_count: 0
tags: 
  - 
canonical_url: https://be-net.azurewebsites.net/post/2010/04/19/【转】30秒清除你电脑中的垃圾
template: post
---

        <p>在Windows在安装和使用过程中都会产生相当多的垃圾文件，包括临时文件（如：*.tmp、*._mp）日志文件（*.log）、临时帮助文件（*.gid）、磁盘检查文件（*.chk）、临时备份文件（如：*.old、*.bak）以及其他临时文件。特别是如果一段时间不清理IE的临时文件夹“TemporaryInternetFiles”，其中的缓存文件有时会占用上百MB的磁盘空间。这些LJ文件不仅仅浪费了宝贵的磁盘空间，严重时还会使系统运行慢如蜗牛。这点相信你肯定忍受不了吧！所以应及时清理系统的LJ文件的淤塞，保持系统的“苗条”身材，轻松流畅上网！朋友来吧，现在就让我们一起来快速清除系统垃圾吧！！下面是步骤很简单就两步！&nbsp;<br>
<br>
在电脑屏幕的左下角按“开始→程序→附件→记事本”，把下面的文字复制进去,点“另存为”，路径选“桌面”，保存类型为“所有文件”，文件名为“清除系统LJ.bat”，就完成了。记住后缀名一定要是.bat，ok！你的垃圾清除器就这样制作成功了！双击它就能很快地清理垃圾文件，大约一分钟不到。&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
<br>
======就是下面的文字(这行不用复制)=============================&nbsp;<br>
<br>
@echo off&nbsp;<br>
<br>
echo 正在清除系统垃圾文件，请稍等......&nbsp;<br>
<br>
del /f /s /q %systemdrive%\*.tmp&nbsp;<br>
<br>
del /f /s /q %systemdrive%\*._mp&nbsp;<br>
<br>
del /f /s /q %systemdrive%\*.log&nbsp;<br>
<br>
del /f /s /q %systemdrive%\*.gid&nbsp;<br>
<br>
del /f /s /q %systemdrive%\*.chk&nbsp;<br>
<br>
del /f /s /q %systemdrive%\*.old&nbsp;<br>
<br>
del /f /s /q %systemdrive%\recycled\*.*&nbsp;<br>
<br>
del /f /s /q %windir%\*.bak&nbsp;<br>
<br>
del /f /s /q %windir%\prefetch\*.*&nbsp;<br>
<br>
rd /s /q %windir%\temp &amp; md %windir%\temp&nbsp;<br>
<br>
del /f /q %userprofile%\cookies\*.*&nbsp;<br>
<br>
del /f /q %userprofile%\recent\*.*&nbsp;<br>
<br>
del /f /s /q "%userprofile%\Local Settings\Temporary Internet Files\*.*"&nbsp;<br>
<br>
del /f /s /q "%userprofile%\Local Settings\Temp\*.*"&nbsp;<br>
<br>
del /f /s /q "%userprofile%\recent\*.*"&nbsp;<br>
<br>
echo 清除系统LJ完成！&nbsp;<br>
<br>
echo. &amp; pause&nbsp;<br>
<br>
<br>
=====到这里为止(这行不用复制)=============================================&nbsp;<br>
<br>
以后只要双击运行该文件，当屏幕提示“清除系统LJ完成！就还你一个“苗条”的系统了！！</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>注：LJ就是垃圾的意思！这招比那些所谓的优化大师好用！最重要的是无论在公司默认的系统环境还是在自己家中的电脑都不会破坏系统文件。</p>
      