---
stackbit_url_path: >-
  posts/一代猛女
title: '一代猛女'
date: '2009-11-21 15:17:02'
excerpt: >-
  
comments_count: 0
positive_reactions_count: 0
tags: 
  - 
canonical_url: https://be-net.azurewebsites.net/post/2009/11/21/一代猛女
template: post
---
<div style="text-indent: 2em;"><p>高中时班上有位女同学，喜欢上哪个男生，就叫他老公，下课时间，喜欢叫男生来背她，还能当着众学生的面强吻男生。那时认为她是位猛女。后来，我再也没有见到过这样的猛女，看来猛女在生活中毕竟还是少数。正因为是少数，偶尔不经意间就会想起她。</p><p>不过，长江后浪推前浪，这样的猛女在生活中也不会消失。</p><p>因为做康宝莱营养减肥的关系，我认识到一位在自然美工作的女职员。她并不胖，但想更好地雕塑身材。我和她沟通过后，后来去查看了她们的网站：http://www.nblife.com。我一看到nblife，笑了起来，“牛B生活”闪过我的脑际，当然它实际上是Natural Beatuty Life的缩写。就在这个“牛B生活馆”里，有着一位牛B小女孩，她可算得上是新一代猛女。</p><p>今天下午，自然美生活馆门店前，好几位姑娘站成一排有说有笑，我看见我的准客户也在，于是上前搭讪。正说着，一位小女孩，戴着眼镜，背着书包，脖子上歪系着个红领巾，耷拉着脑袋，慢慢挪着步子向生活馆走进去。看来她和这里的人很熟，因为马上就有店员姑娘招呼她。“哟，你今天怎么放学这么早哇。”她有气无力地回答：“我感冒了。老师让我回来休息，怕我是甲流。”</p><p>等她放好了书包出来时，显然变了个人似的，和店外的姑娘们天南地北地谈开了，我很惊奇她那么小居然和能和大人侃得热火朝天。这时她正要教那群姑娘们兔子舞，我一直在旁边看着，看她活蹦乱跳的，不像兔子，倒像极了只小猴子。</p><p>我看到这里忍不住想笑，嘴已咧开，就顺带说了句：“嘿，你懂得还真多！”她停下来，略低头做可爱状，“那当然，我可是人见人爱、花见花开，聪明又伶俐的XXX。哼！”然后伸出两根手指成V字形横过来放在腮边，一甩头，眉毛一扬，很自信地摆了个POSE，那神情是在说：“怎么样，酷毙了吧。”我看到她那一套动作，觉得倒像极了六小龄童扮演的孙悟空。心中想，“这哪是人见人爱、花见花开？简直就是车见爆胎、树见长歪的一小山寨嘛。”</p><p>没料到，她突然指着我大笑起来。我问她笑什么。她合不拢嘴地说：“我觉得你好像一只猴子！”我一惊，难道这是因为我脑子里面一直在想着猴子？</p><p>“很正常嘛，人都是由猴子进化来的嘛。”我故作镇定，幸好她没说我像别的什么动物。</p><p>“你在这里干嘛呢？”见她还在笑，我便随便问了个问题，好打断她。</p><p>“因为我妈妈在这里。”她总算停了下来。</p><p>“哪个是你妈妈呢？”我一看店里全是女人。</p><p>“胸最大的那个。”她回答得相当干脆，而我差点当场摔倒。</p><p>而她接下来的行为更让我大跌眼镜。她说完“胸最大的那个”后，好像想起来了什么，突然使出周星驰的”抓奶龙爪手“，开始袭击身边的姑娘们。姑娘们忙不迭，挡上面她抓下面，挡下面她抓上面。后来动静太大，她妈妈出来把她叫了回去，她回去时一边跳一边嘴里念念有词，什么老爸搂着老妈的腰之类的。</p><p>后来了解到，她才上小学四年级，大家都很喜欢和她玩，觉得她是生活中的开心果。我心中暗自叹服，这么小就这么能混。祝愿她的生活永远缤纷多彩。</p></div><p>&nbsp;</p>