---
stackbit_url_path: >-
  posts/做下棋的人
title: '做下棋的人'
date: '2010-02-27 05:47:49'
excerpt: >-
  
comments_count: 0
positive_reactions_count: 0
tags: 
  - 
canonical_url: >-
template: post
---

        <div style="text-indent: 2em; font-size: larger;">
<p>这个世界，小人物是棋子。而那些成功者，商界精英们、政治明星们、富豪们，高高在上，下着这盘世界之棋。</p>
<p>有一次，我看到一个视频，是一个学医出身的大学生，耗时3年半做的反战题材的CG动画，我觉得非常恰当地表达出了我的上述感受。只是，对于小人物，他用扑克牌而不是棋子来表现，但意思是一样的。其实，小人物之做为棋子，不局限于战争。</p>
<p>以下是该视频：</p>
<p><embed src="http://player.youku.com/player.php/sid/XMTIxOTQ2NTAw/v.swf" quality="high" width="480" height="400" align="middle" allowscriptaccess="sameDomain" type="application/x-shockwave-flash"></p>
<p>以上是一个抽象的总结，我们来看看具体的实例（来自唐骏的《我的成功可以复制》）。</p>
<blockquote>
<p>盖茨、孙正义和我进入了微软、软银、盛大三方关于XBOX的合作谈判。XBOX是微软开发的一款家用游戏机。这是软银方面提出的一个非常有创意的合作模式，微软提供XBOX的独家代理权及相关硬件，软银提供资金，盛大提供客户和运营资源，三方共同组建一家公司在中国推广微软的XBOX360，让其成为中国市场未来游戏机的标准。软银非常希望这件事成功，微软的态度是期待中带着谨慎，而我代表盛大从实际操作的角度提出了很多可能出现的问题：中国用户对游戏机的认同、软件的版权收入、推广成本、游戏内容、特别是当前中国用户的消费观念（不是追求高画质的品质，更多还是内容和便利性）。盖茨在很大程度上表示了对我的赞同，一直在点头。</p>
</blockquote>
<p>看到了吗？盖茨、孙正义和唐骏在下棋，最后，他们三方没有就XBOX合作。但是棋还是下了。如果真要合作，下面会出现很多棋子，就是那些玩家们。当然，这可能也没有什么不好，不像战争，会有流血、会有牺牲。可能还可以说，微软、软银、盛大赚钱，玩家们过瘾，以及带动周边产业的发展等，非常可能是一个多赢的书面。但是，不管是形成好的局面（如多赢），还是形成坏的局面（流血和牺牲），总之，大人物在下棋，棋子们很忙（忙于游戏或者战争），这个模式都是一样的。</p>
<p>下棋者动脑，做决策，棋子们动手，出体力。</p>
<p>不管多赢还是多输，总的来说，下棋者赢，棋子们输。在坏的情况下，如战争，即使下棋者中一方战败了，相对棋子们，他还是赢的，因为他并没有输掉生命，没有丢掉健康。在好的情况下，如上述的三方合作，即使玩家们享受了，甚至少部分还赚钱了，但是相对下棋者，他们还是输。因为他们耗费了时间金钱甚至损失了健康。</p>
<p>由此观之，做人，要做下棋者。</p>
<blockquote> </blockquote>
<p>还有一例，可以看到下棋者里，有真正用脑的，有不用脑而靠其他资源的（比如暴力等）。</p>
<blockquote>
<p>午饭时，我们边吃神户牛肉，孙正义边向我讲述了韩国发展网游产业背后的故事。“我是金大中总统的经济顾问，当年他希望我能给他提出一些振兴韩国经济的想法。我准备好一份计划。为了显示计划的权威性，我给盖茨打去了电话，问他能否和我一起去韩国见金大中。没想到盖茨居然答应了我的要求，当我们俩的专机到达金浦机场的时候，受到了最高待遇的欢迎。”孙正义很能说，语气也很兴奋。</p>
<p>“我向金大中提出了从互联网开始着手，全面发展韩国高科技产业的提议。政府出资建立互联网的基础设施，让每个有电脑的地方都有互联网的高速连接。但光有基础设施是不能普及互联网的，还需要有能让用户上瘾的内容，所以我要求政府全面扶植网络游戏。这是普及互联网的基础。我说到这里时，金大中突然转头问盖茨：你觉得这个提案怎样？盖茨回答说：Masa（孙正义的英文名叫Masa）的想法很好，我非常赞同。”</p>
<p>“这是盖茨在整个会议中说的最正式的一句话。Masa的想法很好，他飞了10个小时就是为了说这句话……”孙正义很得意地描述着。就这样，金大中采纳了孙正义的建议，在韩国大力普及互联网的基础建设，大力扶植韩国的动漫和网游产业。从此，韩国的网络游戏领域开始领跑全世界。这是很多人都不知道的幕后故事。</p>
</blockquote>
<p>可见，商人是在真正动脑，而政府则有资源或者说运用资源的条件。</p>
<p>那么，如何从一颗棋子，变成下棋者呢？路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。</p>
</div>
<p>&nbsp;</p>
      