---
stackbit_url_path: >-
  posts/再随笔
title: '再随笔'
date: '2010-02-12 06:25:50'
excerpt: >-
  
comments_count: 0
positive_reactions_count: 0
tags: 
  - 
canonical_url: https://be-net.azurewebsites.net/post/2010/02/12/再随笔
template: post
---

        <div style="text-indent: 2em;">
<p>昨天看到韩寒在博客中说：“国人现在的心态是这样的，一个人剥削一万个人，大家正骂着呢，突然这个人飞去日内瓦车展买一台全世界最贵的跑车，消息传到国内来，那一万个人都很自豪。” 我们会骄傲地说，那个买世界最贵的跑车的人是我们中国人呢。</p>
<p>小时候很喜欢看汪涵的节目，那个时候他才刚开始露脸。从上大学开始，我一直在苏州，便开始很少看电视节目了，而且江苏对湖南的电视节目似乎有封杀，我就更难看到湖南的节目了。所谓真金不怕火炼，好节目也不怕封杀，我没有想到，在苏州这个地方，竟然开始越来越多地听到人们开始谈论汪涵，而我已多年没有看他的节目了，有点淡忘了他，也不了解他，这时却在远离他的节目，远离家乡的地方越来越多听到人们开始谈论他，我意识到他开始红了。我从来没有去跟别人说过，“汪涵是我们湖南的呢。” 然而在心底，的确也有韩寒在博客中提到的国人的那种心态。（当然，汪涵不是剥削者，没人被人骂过，起码我没听到过，别人流露的全是喜爱之情）</p>
<p>虽然我心底有着那么一丝得意与骄傲，但我从来没有跟别人谈论过汪涵，也没表达过自己的那份得意与骄傲，因为 6 年多没看他节目了，实在不了解。但是今天有个苏州人，从网上下载湖南卫视的春节晚会来看，一个盐城人听到声音跑了过来，叫到，“咦，春节晚会？2009年的吧。” 苏州人说：“不啊，2010年的。” 盐城人突然叫到，“哇，汪涵！” 我一直在一边安静地做着自己的事，结果苏州人的回应让我吃了一惊，停了下来。他说：“汪涵是我们苏州人呢。” 惊讶的不只我一个，盐城人说，“他不是湖南的吗？“ 苏州人说：”你去看他的简历，他以前就住在我家隔壁的一条街。我们是邻居，嘿嘿“</p>
<p>我马上去网上搜索汪涵的简介，结果看到说他祖籍上海。</p>
<p>呵呵，不去管了，估计这个简介是上海人写的。</p>
<p>最后，看了一些他说过的经典语录，还是很喜欢滴：</p>
<hr>
<p>1.人生有不同的面具，舞台上有舞台的面具。</p>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
2.我父亲是江苏人，母亲是湖南人，所以我是个“江湖人”。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
3.希望男人都只做一个女人的花花公子：对她花时间，花心思。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
4.三心二意：让父母放心，让爱人开心，让领导省心，对女人善意，对男人随意。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
5.婚姻是爱情的坟墓，但入土为安总比暴尸街头好。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
6.爱字用繁体字写完了之后，是感受的受中间加一个心，所以我觉得爱就是用心去感受。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
7.据我观察，长得帅的男人都说自己长得不帅，所以我也觉得我自己长得不帅。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
8.不管你是逐渐繁华，还是即将枯萎，此时此刻才是你的人生。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
9你们不要再问我和乐乐结没结婚了，如果你们再问的话我们就离婚了。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
10.要想不后悔，唯一能做到的就是珍惜。一个人的时候，善待自己，两个人的时候，善待对方。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
11.过日子的过，是寸加足，一寸一寸的挪，所谓高瞻远瞩，离我太远。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
12.我觉得我是真正的“吴宗宪”，我这个“无宗限”是“没有任何宗派的限制”。&nbsp;<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
13.人老的时候应该有四老：老伴，老友，老窝，老底。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
14.骑着白马的不一定是王子..有可能是唐僧，带翅膀的不一样是天使..有可能是蚊子。&nbsp;<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
15.不管人也好、树也好，越想花枝招展，就越要往泥土里钻。往地下钻是痛苦孤独的，但只有这样才能蓄积养分。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
16.所谓明星主持人什么什么的，几十年后……万物本空，所以根本不要说“明星”，心生欢喜就好。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
17.天天向上节目中明尼苏达的啦啦队员反问汪涵，中国为什么叫中国。汪涵回答：那是因为很久很久以前，我们认为中国是世界的中心，而且我们相信在不久的将来中国必将再次成为世界的中心！<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
18.主持人有两种是可以成功的，第一种是把观众当上帝，上帝一定会对你特别好，会赐福予你。还有一种就是把自己当作观众的上帝，你信我，你一定能快乐，我希望我能做到后一种。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
19.我一直都有这种感觉，就好像在路边看到一棵树，很大的树，你看到的是它的枝繁叶茂，甚至看到的是它的迎风摇曳，但是你看不到它往下扎得很深的根基。也许大家看到的是我在娱乐节目的迎风摇曳甚至搔首弄姿、出尽洋相，但其实别人看不到我的生活。&nbsp;<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
20.我之所以有今天是因为很多人帮我，我希望未来有很多优秀的主持人，我能在他们的成长过程中帮一把，因为被别人帮助是快乐的，帮助别人也是快乐的，所以但凡有机会我就希望更多的人有出镜的机会，但是能不能成功还要靠自己。&nbsp;<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
21.低俗和幽默的区别应该就是有毒的蘑菇和没毒的蘑菇的区别，表面上看都能让人发笑，但是有毒的蘑菇吃了以后，让人恶心，没毒的蘑菇吃了以后让人舒心。一个是经得起回味，一个是没有回味已经觉得恶心了。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
22.一个乒乓球打到墙上才弹得回去，打到海绵上就弹不回去。你怎么才能让自己强大起来呢？就是要有知识支撑，让自己变成一堵墙，不管什么样的乒乓球打过来，都能弹回去，任何嘉宾来你都会有回馈。语言的交流和交锋就是这样。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
23.春天最美的是什么？他们说云、花、绿叶。其实最美的是春天的风，如果没有风，云也不飘了，树叶也不动了，湖面也没有涟漪了，好的主持人就要像春风一样。<br>
<div class="spctrl" style="font-family: Arial; font-size: 14px; text-align: left; height: 10px; line-height: 10px; ">&nbsp;</div>
24.能够站在这个舞台上为大家带来欢乐是我的福分，所以每天都怀着感恩的心站在这个舞台上，希望我在舞台上的一分一秒都能带给大家一丝快乐。因为我觉得人的一生的幸福就是每天快乐的累积，如果我每天的节目都能给您带去短短的快乐，我觉得我就参与到每一个观众的幸福生活当中了。
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
</div>
<p>&nbsp;</p>
      