---
stackbit_url_path: >-
  posts/唐骏在微软出的几个面试题
title: '唐骏在微软出的几个面试题'
date: '2010-02-21 03:06:14'
excerpt: >-
  
comments_count: 0
positive_reactions_count: 0
tags: 
  - 
canonical_url: https://be-net.azurewebsites.net/post/2010/02/21/唐骏在微软出的几个面试题
template: post
---

        <div style="text-indent: 2em; font-size: larger;">
<p>唐骏在微软时，出的一些面试题。他最希望考察的是应聘者的观察力、分析力、与人沟通和资源整合的能力。他说，他看重的不是应聘者的一些基本技能，比如怎么做销售、怎么做技术之类，而是一个人的综合素质。以下面试题来自他写的书《我的成功可以复制》。</p>
<p>一、营业员小王把一台价值两万元人民币的笔记本电脑，以一万元人民币错卖给李先生。作为小王的经理，你需要写一封信给李先生把这一万元钱要回来。</p>
<p>二、一位贵宾到博物馆参观，向导员把一个价值极高的文物误送给贵宾。如果你是博物馆的馆长，你将如何把文物要回来，同时又不让贵宾生气？</p>
<p>三、一名记者，原定下午1点30分开始采访，2点他必须去执行另一项任务。可是前一名从1点起采访的记者已经拖延了时间，1点35分时这名记者决定要求前一名记者暂停下来，让自己先进行采访。如果你是他，你会怎样达到目的？</p>
<p>四、一名主播，跳槽去了另一家电视台，在原台一档主持了两年之久的节目的最后，可以用30秒与其观众告别。如果你是他，你会怎么说？</p>
<p>第一与第二题有点类似，都是如何挽回由于下属的工作失误带来的损失。对于第一题，唐骏在《我的成功可以复制》中，给了自己的解决方案：</p>
<blockquote>
<p><span style="color: rgb(128, 128, 128); "><span style="font-size: xx-large; "><span style="font-family: 黑体; ">“</span></span></span>如果我来写这封信，我会这么说：</p>
<p>李先生，这件事的确是小王工作失误造成的。但我们没有想到的是，小王把她过去一年辛苦工作所积蓄的一万元钱交还给了公司，而且她本人也不希望我们把这一万元钱追回来。她说这是她工作的失误，她不想给您带来太多的麻烦。我在这里只想告诉您，我们有这样一位优秀的员工，我们为她感到非常自豪！<span style="font-family: 黑体; "><span style="color: rgb(128, 128, 128); "><span style="font-size: xx-large; ">”</span></span></span></p>
</blockquote>
<p>以下是他自己对这题的分析：</p>
<blockquote>
<p><span style="color: rgb(128, 128, 128); "><span style="font-size: xx-large; "><span style="font-family: 黑体; ">“</span></span></span>这样处理，等于把难题又退回到消费者那里了。小王不但把自己一年的积蓄拿出来补贴这次失误，而且她的境界高到不希望告诉李先生有这么一桩事，她愿意自己来承担这一切。那么作为李先生，一个收入水平与教育程度都高于小王的人，他会怎样来面对这个问题呢？结果可想而知。</p>
<p><strong>对人性的体察，以及在此基础上找到恰如其分的沟通方式，是一个管理者与客户沟通的根本。</strong><span style="color: rgb(128, 128, 128); "><span style="font-size: xx-large; "><span style="font-family: 黑体; ">”</span></span></span></p>
</blockquote>
<p>那么对于第二、三、四题可以给出哪些好的解决方案呢？在此集思广益一下。</p>
<p>如果是我在面试的话，我会如此回答。</p>
<p>二、我会跟这位贵宾这样说或者写信给他/她：“方先生（假设这位贵宾是方先生），对于您能够来到我们博物馆参观，我们感到十分荣幸。我们的小李（假设向导员是小李）送给了阁下一份XX表达了我们对阁下此行的珍视。然而，这份XX对我们博物馆有着一种特殊的意义，而且更适合于存放在博物馆。如果阁下能够再将它转赠回给我馆收藏，我将十分感激。我们为阁下准备了一份更适合于阁下收藏的文物，以表示我馆给阁下带来不便的歉意，以及对阁下的高尚行为的赞许。”</p>
<p>三、既然是同事，那比较好说话。我会在他看得见的地方而嘉宾看不见的地方，给他打个暂停的手势，然后用右手指指左手腕，示意他的时间已经过了。再指指我自己再指指手腕再指指外边，示意我需要现在进行采访以赶上下面的行程，需要他暂停或者结束正在进行的采访。</p>
<p>四、朋友们，又到和大家说再见的时候了，下次同一时间，将由新的主持人来和大家共渡这个美好的时光。感谢大家2年多来对我的支持，也希望大家能够一如继往地关注这个好看的节目。我个人将会去到一个新的平台，我会想念大家，也期待我们在一个新的媒介中相遇。再见，朋友们，再见，我将永远记住今天以及2年来这段美好的时光！</p>
</div>
      