---
stackbit_url_path: >-
  posts/回田颖的一封信
title: '回田颖的一封信'
date: '2010-06-30 02:36:23'
excerpt: >-
  
comments_count: 0
positive_reactions_count: 0
tags: 
  - 
canonical_url: https://be-net.azurewebsites.net/post/2010/06/30/回田颖的一封信
template: post
---

        <p>见信佳！</p>
<p>我最近很忙，平时上班，周末学车，感觉好久都没休息过了。不过，休息又能怎样呢？一个说话的人都没有，学车时，还有学员教练，还能开开车，就当它是休息吧，可是汽油味太浓了，呵呵。</p>
<p>我变得很懒，无论什么事，都想用最省时最省力的办法完成，于是，联系靠电话、QQ、Email，不知道有几年没写过信了。今天我想，何不改变一下！</p>
<p>每次看到你写的信，发现你前面的字都一笔一画，真的有一种独特的风格在，也算秀丽工整。不过到最后就有点马虎了。（我选择从一开始就马虎，哈！）</p>
<p>汪曾祺的《受戒》，我高中时读过几遍，确实不错。我们高中发过一套《语文读本》，很厚，里面有不少好文章，是我最喜欢的高中课本。</p>
<p>罗素的书我也会慢慢去看。最近读完了两本书，《挪威的森林》，让我想起《麦田守望者》，虽然完全不是一回事，但读的过程中老是想起，而且书中也提到《麦田守望者》，让我一惊。</p>
<p>《沧浪之水》让我明白了很多事，也让我确信了很多我曾隐隐约约朦朦胧胧的那些感觉。它是我的那个开面包店的老板“朋友”说话间提到的一本书，我就记了下来，在学车时的空档儿，在手机上把它读完了。</p>
<p>最近又听到一个同学车的学员提到《货币战争》，准备买来看。今天刚买了一本奥维德的《爱的艺术》，之所以买它，是听到复旦大学的老师陈果（女）讲它是一本讲如何泡妞的方法的书。</p>
<p>我最近一个主要的娱乐项目就是健身，渐渐喜欢上它了，去的次数比以前多了，一个星期两三次。</p>
<p>青春易逝，而我们的青春又令人痛心地虚度掉了。我有了一种极为强烈，强烈到了变态的补偿心理。今天下午3点钟起床洗脸时，我仔细地检查了因工作一夜未睡的我的脸，发现还好，未被狠狠摧残，但还是有些眼红。我指着镜子中的自己，心里说，我要你活到200岁！走出洗手间，我又想，可惜不能长生不老。不管怎样，得有个强壮的身体，我决定晚上去健身房。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>现在就已5点半了，我就要去吃晚饭然后去健身房了，最后说点儿什么吧。</p>
<p>以前经常会去想人生的意义什么的，最近我根据很多的现实情况再来反思这个问题。</p>
<p>一个农村女孩子，稀里糊涂地跑到远处城市打工，稀里糊涂地和同样稀里糊涂的打工男同居，又稀里糊涂地和一个打工男结婚或者没有结婚，后来生了一个小孩。后来发生了一件极为有趣的事情，就是这个小孩开始花时间去思考人生的意义这个问题。更为有趣的是，他/她后来还在思考，并认为人是很高尚的，应当有高尚的趣味，高尚的追求。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>还有我开始了对自己的反思，在生活中，像旁观者一样去看自己，发现自己是那样的普通，就如同别人。不比别人聪明，不比别人傻，不比别人高明。</p>
<p>原来我的脑子中存在那么多的偏见却浑然不觉。</p>
<p>为什么以前像个盲人一样，那么多东西没看见？真是如古人所说，骄傲自满虚妄如同眼前的树叶，挡住了我的视线！</p>
<p>我有什么资格，有什么资本去嘲笑别人？去在心里鄙视和瞧不起别人？别人对礼貌对我尊重对我笑真的是一种恩赐，因为如果换作是我，我会不齿，我会白眼。</p>
<p>我昂着头，是轻飘飘的虚无；他们低着头，是富足的凛实。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>世界只看力量，不看善恶。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>让我们共同进步！</p>
<p>&nbsp;</p>
<p style="text-align: right; ">2010年6月29日</p>
      