---
stackbit_url_path: >-
  posts/夕阳山外山
title: '夕阳山外山'
date: '2010-03-07 10:50:34'
excerpt: >-
  
comments_count: 0
positive_reactions_count: 0
tags: 
  - 
canonical_url: >-
template: post
---

        <div style="text-indent: 2em; font-size: larger;">
<p style="text-align: right; ">—— （清代）龚自珍</p>
<p>末济终焉心飘渺，</p>
<p>万事都从缺陷好；</p>
<p>吟到夕阳山外山，</p>
<p>古今谁免余情绕。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>李叔同很喜欢这首诗，他在他的讲座《最后之<span class="Apple-style-span" style="font-family: Arial; line-height: 22px; white-space: pre-wrap; ">ꨀꨀ》（可能是《最后之忏悔》）的最后，就引用这首诗。并且在<span class="Apple-style-span" style="font-family: Arial, Verdana, sans-serif; line-height: 19px; white-space: normal; ">他的《送别歌》的词中，也引用了这首诗中的“夕阳山外山”句。</span></span></p>
<p>附：</p>
<p>送别歌</p>
<p style="text-align: right; ">—— 李叔同</p>
<p>长亭外，古道边，</p>
<p>芳草碧连天。</p>
<p>晚风拂柳笛声残，</p>
<p>夕阳山外山。</p>
<p>天之涯，地之角，</p>
<p>知交半零落；</p>
<p>一杯浊酒尽余欢，</p>
<p>今宵别梦寒。</p>
<p>长亭外，古道边，</p>
<p>芳草碧连天。</p>
<p>晚风拂柳笛声残，</p>
<p>夕阳山外山。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>他的这首词，是他在杭州浙江一师任教期间作的，并给它配上了国外的约翰·P·奥德威作的曲子，真是中西合壁，妙趣天成。关于这首曲子是国外的民曲，作成于李叔同的《送别》之前，我是在苏大听李_岚_清的《音乐笑谈》讲座时，李_岚_清说的，我听了一惊，若是不知道，还以为曲子就是专为这首词作的呢，而且绝对想不到它竟然是国外的曲子。</p>
<p>以上《送别歌》是从《索性做了和尚》一书中摘抄的，但是现在还有另外一个加长版的《送别》，不知是他自己后来加的，还是后人补上去的。</p>
<p>送别</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>长亭外，古道边，</p>
<p>芳草碧连天；</p>
<p>晚风拂柳笛声残，</p>
<p>夕阳山外山。</p>
<p>天之涯，地之角，</p>
<p>知交半零落；</p>
<p>一觚浊酒尽余欢，</p>
<p>今宵别梦寒。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>韶光逝，留无计，</p>
<p>今日却分袂；</p>
<p>骊歌一曲送别离，</p>
<p>相顾却依依。</p>
<p>聚虽好，别虽悲，</p>
<p>世事堪玩味；</p>
<p>来日后会相予期，</p>
<p>去去莫迟疑。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>长亭外，古道边，</p>
<p>芳草碧连天；</p>
<p>晚风拂柳笛声残，</p>
<p>夕阳山外山。</p>
</div>
      