---
stackbit_url_path: >-
  posts/得梅毒死掉的神父
title: '得梅毒死掉的神父'
date: '2011-09-04 01:04:27.5595505'
excerpt: >-
  
comments_count: 0
positive_reactions_count: 0
tags: 
  - 
canonical_url: >-
template: post
---
<p>《南都周刊》专访李敖一栏中，李敖说：</p>  <blockquote>   <p><strong><font color="#c0c0c0" size="4">“</font></strong>像我的老师殷海光，他是得胃癌死的！得胃癌什么原因呢？很大原因就是心理不愉快！他是哲学家、思想家，结果得了这个病死掉了，就好像神父得了梅毒死掉一样。这是不对的，他不该得这个病嘛！你当个思想家怎么可以想不通呢？<font color="#c0c0c0" size="4">”</font></p> </blockquote>  <p>得癌症死的哲人是假哲人，得梅毒死的神父是假神父。</p>  <p>神父教导众人不淫，自己却根本不信自己的那一套。悲剧是，众人信了。</p>  <p>众人禁欲斋戒，勤恳工作，日复一日，身体每个器官都苦恼烦闷，却有着精神上的安慰，因为自觉神圣高尚。当他们看到自己多年来崇拜的神父得了梅毒死掉后，精神世界岂不要崩塌么？</p>  <p>我的精神世界崩塌了，原因用不着详说，总之就是看到一个又一个现实中的神父，相继得梅毒死掉了。</p>  <p>这虚伪的精神世界，崩塌当然是件好事，唯一的缺憾就是崩塌得太迟了。</p>  <p>在网上看亦舒的《胭脂》中的一段话，没看过《胭脂》，也许这段话是书中某位女主人公的话，不管它的原意是什么，送给精神世界崩塌后的自己与众人，都非常好。</p>  <blockquote>   <p>我的归宿就是健康与才干，一个人终究可以信赖的，不过是他自己，能够为他扬眉吐气的也是他自己，我要什么归宿？我已找回我自己，我就是我的归宿。</p> </blockquote>  <p>女人不是归宿，男人也不是归宿，孩子不是归宿，教主不是归宿，上帝不是归宿，佛不是归宿，一切崇拜源于无知。</p>  <p>如果你有所谓的精神支柱，那不是假的，就是即将要倒榻的。</p>  <p>摘录一些拉伯雷《巨人传》里关于神父、修道院的文字。</p>  <blockquote>   <p>神学大博士杜巴尔·贺鲁芬先生串花柳病于一四二O年死后，……，大嗓门儿卡冈都亚继续接受经院教育，一本书一本书地苦读，然而他不但没有大的长进，反而变得呆头呆脑的啦。</p>    <p>……</p>    <p>“要晓得，一个修道院，连它的钟楼影子也是富有生殖力的。”让如是说。接着，大嗓门儿卡冈都亚又添加一句：“古希腊的斯特拉博说过，埃及女人生殖力特强。古罗马的普林尼认为，这是她们喝尼罗河水的缘故。你们想想，河水有这么大的作用，那教士的头颅、衣服和身体能起的作用就更大啦！”</p> </blockquote>  <p>原来，一切这样的传说，某女喝了某圣水受孕、某女受月光感应受孕、某女……受孕，凡是一切非自然的、神圣的受孕，最终还是由于男人干的，只不过由于这个男人的职业（神父？教士？高僧？……）缘故，于是瞎编些奇怪的受孕神话！</p>  <p>敢不敢去掉伪君子的面目？敢不敢做一回真小人呢？</p>  <blockquote>   <p>大嗓门儿卡冈都亚和让（让是人名，可敬的真小人教士）所设想的修道院不同于任何一处修道院，他们把“随心所欲”视为新修道院的最高原则和宗旨，所以才有以下各项规定：</p>    <p>本修道院不是收容所，因此，它不收容缺胳膊短腿的、怪模怪样的、呆头笨脑的人，只收容貌端庄、身体健壮、秉性温良的男女。</p>    <p>一般女修道院不准男子进入，但在本院，凡有女人的地方必须有男人，反之亦然。</p>    <p>现有的修道院规定，不论男女，只要进院试修一年，但永远留在院内，一生一世不得离弃。但入本院的男女，只要本人愿意，随时可以出院，不受任何拘束。</p>    <p>现有的修道院要求出家修道的人必须立下三愿：一、贞洁不淫；二、贫穷自安；三、遵守教规。本院允许，男女修士可以正大光明地结婚，人人都可有钱有财，自由自在地生活。</p>    <p>让还特意在修道院大门上题词：</p>    <p>莫进本院，伪君子、假善人、</p>    <p>老顽固、装正经、冒充老实，</p>    <p>……</p></blockquote>