---
stackbit_url_path: >-
  posts/怪异的先知
title: '怪异的先知'
date: '2011-11-19 16:24:58.48729'
excerpt: >-
  
comments_count: 0
positive_reactions_count: 0
tags: 
  - 亚伯兰
  - 亚伯拉罕
  - 先知
  - 圣经
  - 撒拉
  - 撒莱
  - 神
canonical_url: >-
template: post
---
<p>《圣经》翻了没几页，就发现先知亚伯拉罕的怪僻，每流浪到一个新地方，都很害怕当地人杀他，总是先将自己的妻子献上。他的妻子叫撒拉，应该是非常漂亮的，所以他一说撒拉是他的妹妹，当地的王就把她给娶了过来。</p>  <p><em>亚伯拉罕原名亚伯兰，撒拉原名撒莱。</em></p>  <hr />  <blockquote>   <h1><font face="黑体">创世记12章</font></h1>    <h2><font color="#9b00d3"><font style="font-weight: bold">亚伯兰到埃及</font></font></h2>    <p><sup>10</sup>那地遭遇饥荒。因饥荒甚大，<u>亚伯兰</u>就下<u>埃及</u>去，要在那里暂居。<sup>11</sup>将近<u>埃及</u>，就对他妻子<u>撒莱</u>说：“我知道你是容貌俊美的妇人。<sup>12</sup><u>埃及</u>人看见你必说：‘这是他的妻子’，他们就要杀我，却叫你存活。<sup>13</sup>求你说，你是我的妹子，使我因你得平安，我的命也因你存活。”<sup>14</sup>及至<u>亚伯兰</u>到了<u>埃及</u>，<u>埃及</u>人看见那妇人极其美貌。<sup>15</sup>法老的臣宰看见了她，就在法老面前夸奖她。那妇人就被带进法老的宫去。<sup>16</sup>法老因这妇人就厚待<u>亚伯兰</u>，<u>亚伯兰</u>得了许多牛羊、骆驼、公驴、母驴、仆婢。</p> </blockquote>  <p>可见，亚伯拉罕还是蛮划算的，献出一个女人，得到许多女人。更划算的还在后头，他献出的女人没有让别人得逞，因为有神帮他。</p>  <blockquote>   <p><sup>17</sup>耶和华因<u>亚伯兰</u>妻子撒莱的缘故，降大灾与法老和他的全家。<sup>18</sup>法老就召了<u>亚伯兰</u>来，说：“你这向我作的是什么事呢？为什么没有告诉我她是你的妻子？<sup>19</sup>为什么说她是你的妹子，以致我把她取来要作我的妻子？现在你的妻子在这里，可以带她走吧！”<sup>20</sup>于是法老吩咐人将<u>亚伯兰</u>和他妻子，并他所有的都送走了。</p> </blockquote>  <blockquote>   <h1><font style="font-weight: bold">创世记20章</font></h1>    <h2><font color="#9b00d3"><font style="font-weight: bold">亚伯拉罕和亚比米勒</font></font></h2>    <p><strong>20</strong><u>亚伯拉罕</u>从那里向南地迁去，寄居在<u>加低斯</u>和<u>书</u><a href="http://www.zdic.net/zd/zi/ZdicE7Zdic8FZdicA5.htm" target="_blank"><u>珥</u></a><u>（ěr）</u>中间的<u>基拉耳</u>。<sup>2</sup><u>亚伯拉罕</u>称他的妻子<u>撒拉</u>为妹子。<u>基拉耳</u>王<u>亚比米勒</u>差人把<u>撒拉</u>取了去。<sup>3</sup>但夜间，&#160; 神来在梦中对<u>亚比米勒</u>说：“你是个死人哪！因为你取了那女人来，她原来是别人的妻子。”<sup>4</sup><u>亚比米勒</u>却还没有亲近<u>撒拉</u>。他说：“主啊，连有义的国你也要毁灭吗？<sup>5</sup>那人岂不是自己对我说‘她是我的妹子’吗？就是女人也自己说：‘他是我的哥哥。’我作这事是心正手洁的。”<sup>6</sup>&#160; 神在梦中对他说：“我知道你作这事是心中正直，我也拦阻了你，免得你得罪我，所以我不容你沾着她。<sup>7</sup>现在你把这人的妻子归还他，因为他是先知，他要为你祷告，使你存活。你若不归还他，你当知道，你和你所有的人都必要死。”</p>    <p><sup>8</sup><u>亚比米勒</u>清早起来，召了众臣仆来，将这些事都说给他们听，他们都甚惧怕。<sup>9</sup><u>亚比米勒</u>召了<u>亚伯拉罕</u>来，对他说：“你怎么向我这样行呢？我在什么事上得罪了你，你竟使我和我国里的人陷在大罪里！你向我行不当行的事了。”<sup>10</sup><u>亚比米勒</u>又对<u>亚伯拉罕</u>说：“你见了什么才作这事呢？”<sup>11</sup><u>亚伯拉罕</u>说：“我以为这地方的人总不惧怕&#160; 神，必为我妻子的缘故杀我。<sup>12</sup>况且她也实在是我的妹子，她与我是同父异母，后来作了我的妻子。<sup>13</sup>当&#160; 神叫我离开你家漂流在外的时候，我对她说：‘我们无论走到什么地方，你可以对人说，他是我的哥哥，这就是待我的恩典了。’”<sup>14</sup><u>亚比米勒</u>把牛羊、仆婢赐给<u>亚伯拉罕</u>，又把他的妻子<u>撒拉</u>归还他。<sup>15</sup><u>亚比米勒</u>又说：“看哪，我的地都在你面前，你可以随意居住。”</p> </blockquote>  <p>亚伯拉罕又赚了一笔。</p>  <p>美丽经常是陷阱，拥有这个资源的人经常利用它来获利，而贪图它的人经常被害。</p>