---
stackbit_url_path: >-
  posts/提取子字符串
title: '提取子字符串'
date: '2010-04-15 04:35:47'
excerpt: >-
  
comments_count: 0
positive_reactions_count: 0
tags: 
  - 
canonical_url: >-
template: post
---

        <p>在编程时，经常会碰到这种情况，我们对一个特定位置出现的子字符串感兴趣，我们需要将它从一大堆字符中提取出来。比如我们可能编写程序来提取一大堆博客网页中的博文，这一大堆博客网页中的博文内容都不相同，但是它们出现的位置是相同的。事实上你可以发现，每个网页，它们的外观是一至的，有着相同的导航条以及侧栏等。通过察看源代码，你会发现，博文内容的前面以及后面，都有着一模一样的HTML代码。而博文内容往往出现在&lt;div id="post-body"&gt;标签以及&lt;/div&gt;&lt;!--博文结束注释--&gt;标签之间。</p>
<p>即形如以下类似的结构：</p>
<pre class="brush: html">&lt;div id="post-body"&gt;博文内容。博文内容。博文内容。博文内容。&lt;/div&gt;&lt;!--博文结束注释--&gt;</pre>
<p>而我们要做的，正是需要提取上述标签对之间的内容，而上述标签本身以及它们之前与之后的内容，我们都不感兴趣。</p>
<p>对于上面的这种需求，我们可以自己编写一个小函数来满足，就叫它 distillSubString 吧。它接受三个参数，第一个s是母字符串，如一篇博文网页的整个HTML代码；第二个参数sPre是前导字符串模板，如&lt;div id="post-body"&gt;；第三个参数sExt是后续字符串模板，如&lt;/div&gt;&lt;!--博文结束注释--&gt;。它返回位于前导字符串模板与后续字符串模板之间的子字符串。</p>
<p>VB.NET 源码如下：</p>
<pre class="brush: vb">    ''' &lt;summary&gt;
    ''' 提取子字符串
    ''' &lt;/summary&gt;
    ''' &lt;param name="s"&gt;母字符串&lt;/param&gt;
    ''' &lt;param name="sPre"&gt;前导字符串模板&lt;/param&gt;
    ''' &lt;param name="sExt"&gt;后续字符串模板&lt;/param&gt;
    ''' &lt;returns&gt;位于前导字符串模板与后续字符串模板之间的子字符串&lt;/returns&gt;
    ''' &lt;remarks&gt;涂鸦，www.myfootprints.cn，2010-4-15&lt;/remarks&gt;
    Private Function distillSubString(ByVal s As String, ByVal sPre As String, ByVal sExt As String) As String
        Dim substr As String

        substr = s.Substring(s.IndexOf(sPre) + sPre.Length)
        substr = Microsoft.VisualBasic.Left(substr, substr.IndexOf(sExt))
        distillSubString = substr
    End Function
</pre>
<p>可以这样调用上述函数。</p>
<pre class="brush: vb">Dim blogContent
Dim parentString = "&lt;div id=""post-body""&gt;博文内容。博文内容。博文内容。博文内容。&lt;/div&gt;&lt;!--博文结束注释--&gt;"

blogContent = distillSubString(parentString, "&lt;div id=""post-body""&gt;", "&lt;/div&gt;&lt;!--博文结束注释--&gt;")</pre>
<p>以上算法是两步剔除法。对于母字符串的副本，先将前导字符串模板及其以前的所有字符剔除。然后，对于剩下的字符串，将后续字符串模板及其以后的字符全部剔除。</p>
<p>还可以使用这个算法，先找出紧挨着前导字符串模板之后的第一个字符的位置i，这个位置i = 前导字符串模板的开始位置index1加上前导字符串模板的长度；然后再找到后续字符串模板的开始位置index2，并记j = index2 - 1；最后，直接提取母字符串的从第i位置开始到第j位置结束的子字符串。</p>
      