---
stackbit_url_path: >-
  posts/社会与文化教育对心智模式的影响
title: '社会与文化教育对心智模式的影响'
date: '2011-08-22 06:14:20.6593357'
excerpt: >-
  
comments_count: 0
positive_reactions_count: 0
tags: 
  - 心智模式
  - 教育
  - 文化
canonical_url: >-
template: post
---
<h1><font color="#800080">社会与文化教育对心智模式的影响</font></h1>  <p>看古典的《拆掉思维里的墙》，其中有一段讲社会与文化教育对心智模式的影响，引用了一个测试题，这个测试好准啊！</p>  <blockquote>   <p><font color="#c0c0c0" size="7"><strong>“</strong></font><font face="华文楷体">如果让你把“牛、草、猴子”三件事物凭第一感觉，迅速分成两个小组，试试看，你会怎么分？</font></p>    <p><font face="华文楷体">东方人倾向于选择“牛、草”一组，“猴子”一组，原因是“牛会吃草”。</font></p>    <p><font face="华文楷体">美国人则更加倾向于选择“牛、猴子”一组，“草”一组，原因是“都是动物”。</font></p>    <p>东方人更加关注事物与事物之间的联系，而美国人则更加关注事物的属性。这和我们所受的教育、所处的社会关系有关。我们生活在一个强调人与人之间的关系、以和为贵、枪打出头鸟的社会，而西方人则更加崇尚个人独特的品质。不同的社会与教育形成了不同的心智模式。这两个不同的心智模式又在思想上影响我们：东方的学问倾向于系统论、实用主义（比如说中医、易经），而西方人却更加关注于本质论与实证主义（哲学、科学）。<font color="#c0c0c0" size="7"><strong>”</strong></font></p> </blockquote>  <h1><font color="#800080">如何超越我们的心智模式</font></h1>  <p>还记得《黑客帝国》的开头么？NEO是怎样从原来的模式中觉醒的？</p>  <p>他发现了现在世界的BUG，重力原来是可以消失的，勺子是可以被弯曲的。这让他从一个平凡人，慢慢觉醒，变成了改变世界的救世主。</p>  <p><font color="#800080">你的心智模式也一样，你常年生活在其中，就好像鱼生活在水中，混混沌沌，不知不觉。</font>你需要一个机会，让自己意识到这个世界不是你想象的那个样子，你需要看到两个世界之间细小或者巨大的差异，比如说那个撞猪的司机，<font color="#800080">有了差距体验的你，才会开始慢慢地对你想象的世界有所察觉，我们称为后知后觉。</font></p>  <p>这样的经历越来越多，你会越来越快地意识到这些差距，就好像冲破四分钟一英里模式的班尼斯特，在训练停滞不前的时候，马上就能够做出反应，这叫做<font color="#800080">当知当觉的醒觉。</font></p>  <p><font color="#800080">最后你终于可以在事情发生之前，提前替换自己的固有模式，而挑选更好的模式来应对，这个时候你先知先觉，开始自我超越。</font></p>  <p>不知不觉 –&gt; 后知后觉 –&gt; 当知当觉 –&gt; 先知先觉</p>  <p>混沌 –&gt; 察觉 –&gt; 醒觉 –&gt; 超越</p>  <p>你有没有坐过火车？当从窗口看到对面火车动的那一瞬间，你是不是以为自己的火车走了？（<font face="华文楷体">不知不觉 —— 混沌</font>）。然后你转过头，看到另一侧窗口的站台并没有动，然后你知道，刚才的是幻觉（<font face="华文楷体">后知后觉 —— 察觉</font>）。等到下一次你看到对面火车动的时候，你能够马上意识到也许是它们在动，而不是我在走（<font face="华文楷体">当知当觉 —— 醒觉</font>）。这样的经验多了，你对面停着一辆车的时候，就会知道，一会儿对面车开的时候，也许会出现那个幻觉 —— 先知先觉，这个时候，你已经超越自己的心智模式了。</p>  <p>混沌——察觉——醒觉——超越四个步骤，是心智模式升级的必经之路。</p>