---
stackbit_url_path: >-
  posts/秋夜
title: '秋夜'
date: '2012-08-26 06:03:47.616713'
excerpt: >-
  
comments_count: 0
positive_reactions_count: 0
tags: 
  - 日记
  - 梦
  - 诗
canonical_url: >-
template: post
---
<h2><font color="#9b00d3">秋夜</font></h2>  <p>&#160;</p>  <p>你呱呱坠地，</p>  <p>母亲给了你身体。</p>  <p>上帝看着欢喜，</p>  <p>便赐予你生命，</p>  <p>又通上神奇的电源；</p>  <p>于是你有了灵性，</p>  <p>在我看来，你笑起来比天使还美丽。</p>  <p>&#160;</p>  <p>今天的夜晚十分静谧，</p>  <p>从睡梦中醒来我就想起了你。</p>  <p>突然间我脑海里浮现出些奇怪的问题：</p>  <p>为什么我们需要睡眠呢？</p>  <p>有声音告诉我：那是灵魂需要充电了。</p>  <p>那么为什么会有奇怪的梦呢？</p>  <p>那声音回答我：呵呵，那是灵魂与电源碰触时产生的火花呀。</p>  <p>&#160;</p>  <p>是的，灵魂需要充电，</p>  <p>而我，现在却失眠了。</p>  <p>啊，心爱的人儿，</p>  <p>是什么让我对你梦绕魂牵？</p>  <p>&#160;</p>  <p>那也是一个静谧的秋夜，</p>  <p>教室里铺满了月华的皎洁；</p>  <p>老师、同学都散了，</p>  <p>留给我和你片刻的二人世界。</p>  <p>我对你的感觉你一定浑然不觉，</p>  <p>因为你从我身边走过，只对我轻轻一瞥。</p>  <p>而我，在这一瞥中看清了你的双眸，    <br /></p>  <p>清澈得如同窗外的明月。</p>  <p>&#160;</p>  <p>今夜又是一个美丽的夜晚，</p>  <p>月亮如同你的眼睛一样清澈、动人。</p>  <p>而我正为你失眠，</p>  <p>思念着你的一笑一颦。</p>  <p>哦，心爱的人儿，</p>  <p>我爱你，可是当初不够勇敢；</p>  <p>想重来，但时空不能够回转。    <br /></p>  <p>若再见，往昔的美好感觉能否重现？</p>  <p>若不见，拿什么填补我心中的缺憾？</p>  <p>&#160;</p>  <p>朦胧中我如坠深渊，    <br /></p>  <p>深渊中出现一道闪电。    <br /></p>  <p>闪电劈开了一瞬间，    <br /></p>  <p>瞬间中我又看到了你的眼，    <br /></p>  <p>你的眼眸闪亮如同明月般。    <br /></p>  <p>时光苍老了你我青春的容颜，    <br /></p>  <p>只有明月亘古未变。    <br /></p>  <p>我对你的思念不会完，</p>  <p>思念在这秋夜的明月里凝固了永远。</p>  <p>&#160;</p>  <h2><font color="#9b00d3">再等十八年</font></h2>  <p>&#160;</p>  <p>人们都在骂</p>  <p>就你在自夸</p>  <p>再过十八年</p>  <p>不信你不垮</p>  <p>&#160;</p>  <p>得道者助多</p>  <p>失道者助寡</p>  <p>再过十八年</p>  <p>你必被拉下马</p>